---
title: "与人"
date: 2021-01-23T17:53:33+08:00
Description: ""
Tags: []
Categories: []
DisableComments: false
---
在打开TIM聊天对话框的那一刻，敲了几行字然后又按下backspace键，闭上眼睛把音乐外放开到最大，感受被音乐淹没的氛围。想起了许嵩的《灰色头像》，相同的是头像不再跳动，不同的是不是灰色。

即便是好友，看着聊天记录停留在几个月前，不知道该说些什么，一番纠结后还是关闭了界面，可能不轻易打扰别人是一种礼貌，一种成年人世界里的默契，一种心照不宣的认知。可能有时候悲伤的来源是情绪无法与人分享，“此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有千种风情，更与何人说”，由是能体会柳永的那份悲伤了。

看着室友成天打着游戏不由得想起自己当初自己凌晨几点依旧精力充沛，游戏确实是有着极大的魅力能够满足现实生活中缺失的那份情绪，有了游戏和影视等娱乐化产品我们不再有闲暇时间思考，越来越多地失去了与自我交流的机会，久而久之就变得不太会和自己相处了。

选择用娱乐来填补生活的空虚就必须要承担由此带来的消极影响，距离自己上一次玩游戏大概有几个月了吧，也不是不喜欢玩了，只是学会了克制自己游戏的欲望，增加游戏的成本来减少游戏的欲望。

也许是由基因驱动的折腾的本能，对互联网技术的探索与本身底下的能力形成鲜明的对比，互联网许多的技术都只是浅尝辄止，折腾后得到的实际效益很低，学习到的知识仅仅是浅显的在大脑里留下了一个印象。

技术的迭代更新速度在如今这个时代显得异常突出，这也间接地改变了对于永久的理解，以前觉得学习最基层的C语言可以永久拥有编程能力，现在看到一门语言一直都是在不断地发展和进化中，技术的革新一直都存在，一旦停止了学习就会被远远的抛弃。

万事万物都在动态的发展过程中，不由得对永恒有了新的理解，对于个人而言几十年便可以称得上是永恒了，超过生命岁月长度的都可以成为永恒，超出了个人生命的事物对于个人而言就是永恒。

以前觉得不离不弃是一件很感人的事情，觉得至死不渝的爱情是真的伟大，可是渐渐的有了新的理解，爱情没有所谓的海誓山盟，所有信誓旦旦的承诺都只是在说明一件事情，那就是说出那些话的时候我们是真心的，世界是动态的。

只是花费几年时间谈恋爱结婚就觉得能一辈子是不太现实的，应该是一直花时间在爱与被爱。记不得是哪里听来的话了“真正的爱情就是一次又一次地爱上同一个人”，人如果不学着去不断成长，仅仅是停留在自己的舒适区里，不出三年就会跟不上这个动态变化的世界。

人是会变得，以前不喜欢吃生菜觉得很难吃，可是后来越来越觉得生菜的口感很脆爽，吃上去就不自觉想到这就是蔬菜。以前喜欢吃西红柿可是后来觉得口感似乎没有当初的那种感觉了，虽然不讨厌但是也不再那么痴迷了。

人是会变得呀，奢求一个人不变既不现实也不合理。所谓的变心只是他人成长的方向与你心里的预期相悖了而已。当一个人加入另一个人的生活的时候，两者的轨迹便都因此而做出了改变，对于个人而言，只能尽力调整对方的选择倾向而无法替对方做出选择。就像是有些婚姻一开始就注定了结局，花些时间和自己相处，处理好自己的情绪在这个时代显得尤为重要。

不能和自己好好相处大概率也不能妥善和他人相处吧，毕竟，人总是以自己参照去理解世界，总是以自己的角度去审视事情。无论是儒家的入世还是道家的出世，都是在找寻一种方式与自己好好相处罢了，一切都在变化中，出世的人不必拘泥于出世不肯入世，入世的人也不必囿于入世而不肯出世。

难受可能是自己还是不能好好处理自己与这个世界的联系吧，看着室友打着游戏实在是没有办法静下心来看看书，也不是有多爱学习，只是喜欢这样的生活方式罢了。需求无法满足所以导致了愤怒，处理不好自己的情绪就容易将愤怒的情绪传递给其他人，恶性的循环需要被打破。
要么想出一个解决方案，要么就只能好好和自己相处了。
