---
title: "初识职场"
date: 2021-01-12T21:54:11+08:00
Description: ""
Tags: []
Categories: []
DisableComments: false
---
不知道哪里来的勇气，一个人独自前往一个举目无亲的地方。买了一张火车票，提着小行李箱，背着一个书包，就这么踏上了旅途。

当天晚上下了火车，一个人在一个完全陌生的地方，仅仅靠着那不靠谱的高德地图，硬是绕了几公里才走到地铁站。然后一个人站了十几站，换了两次车。最终，第一次见到了自己的房东。近十个小时的车程，加上几个小时的辗转，让我异常疲惫。可是，我却不能停下来，因为现在天气太冷，我没带被子。

只能四下寻找超市，买了些今晚必备的东西。回到住处的时候已经没了脾气，想洗个热水澡，可惜水温始终不到二十度，次日去问房东，房东说最高可以到六十度。然而，我并没有发现可以到六十度。这样的温度我实在是洗不下去，我打赌，它绝没有二十度。本来想着用电热水壶烧水，然后再洗，可惜，没有桶。忽然间就觉得全身无力，一股倦意涌上心头。

躺着床上玩手机，发现没有wifi，呵，明天只能找房东了，然后花钱搞wifi了。

更可悲的是因为超市里的被子实在是贵的不像话，所以我只买了夏季薄被。我以为我穿着衣服睡可以熬过去，事实证明我实在是天真的像个三岁的小孩子，恐怕只有天晓得我晚上醒了几次，最后实在是受不了，四点半起床打会游戏宣泄下自己的内心的不悦。

就是这样拖着疲惫的身子去公司报道了。

公司，每个人都很忙，初次步入职场的我不知所措。不知道怎么问问题，因为我连我自己的问题都无法描述，而他们都很忙，没有一个人指导。一个人不认识，然后就被带去参加开会，被告知第二天就要跟项目，出一份文档。我内心是绝望的，因为我连我干啥都不知道，而且那个领域就像是一个数学家去做化学试卷，天晓得要干什么。

随后就得到了一份新人手册，没有人告诉我，里面的项目要找谁去问，要找谁去解决，即便知道，我也不认识一个人。除了招我进来的面试官，其他人于我而言都是一种人--陌生人。

强忍着脸皮，问一点做一点，然后过半个小时又去问一点，做一点。主管说了一堆东西，可惜我都不明白是什么意思，我的大脑就像是停留在上个世纪的cpu拿到这个世纪来用。虽然听不懂，但是还是要：嗯，点头，懂了。

加了一堆群，什么qq，微信，飞书，邮箱，这让我十分的厌恶，我讨厌把简单的事情复杂化，能用一个app解决的事情，为什么要用N个。群也是花里胡哨，公司群，部门群，项目群，人都不认识一个，我究竟在干些什么。突然间，好想读书，好像坐在教室里安静的看书。

淘宝地址不知道怎么填，去公司怎么走也是要自己熟悉，那弯弯绕绕到住处的路也是让人头晕。垃圾往哪里丢，也是在路上瞟到的。

带的东西不多，所以一切从简的结果就是连枕头也没有。房间里只有一个歪着的凳子，坐着不至于倒下去，嗯，就是这样的，小心点一定不会倒。衣食住行，一切皆要靠自己。

糊里糊涂的度过第一天的一半，下半段时间都在装软件，一堆乱七八糟的软件，不下二十个，没有人告诉我要怎么装，这些软件是干嘛的，也许别人知道，反正我是不晓得，怎么用？自己网上查吧。有些要破解的？自己看看怎么搞。每个人都很忙，忙到只有我一个人变成无所事事的样子，可惜没有人看我的眼睛。不然他们一定可以看到我眼里的迷茫和无奈，以及心底的绝望和深深的发呆。

晚上的时候，其他人都是选择主动加班，而我不能，因为我想逃离一会，我想休息一下。我还没有强大到半天时间就适应一个城市，一个白天就适应从学生变成员工，适应这些同事，适应这个工作的地方。

我选择离开的时候，主管打趣的说，“你确定你明天做的完今天早上说的项目。”，我不知道我能不能做完，但是我很确定我此刻要逃离一会。

走在回家的路上，看着这个城市的车水马龙，我似乎有些怀疑，这就是我心心念念想来的地方吗？是吗？我还不太清楚，此刻我无法给出答案。每当这种时候，总是会悔恨过去没有好好认真学习，可是这一次我并不这么认为了。因为，即便重来一万次，结果也很难有所改变。

脑海里闪过两句话“拥抱变化”，“改变我所能改变的”。

在这一整天的杂乱中，有那么一丝丝微甜，让我开始期待些什么。心也开始有些慌乱，好像是在沙漠里看到了一泓清泉，严冬里生起了一堆焰火，沼泽里抓住了一根藤条。我脑中不停的回响着两个字“我想”。
