---
title: "向死而生"
date: 2021-02-01T22:29:41+08:00
Description: ""
Tags: []
Categories: []
DisableComments: false
---
夜幕笼罩下的城市，居于繁华都市偏远深处的小公寓，如果只是有一点点孤独，那也就这样吧。

抬头望着天空，那零星的几点星光，显得格外耀眼。这个世界每一个角落，都在上演着不同的故事，或悲或喜。这个世界上很多事可以做对无数次，但是只要一次做错也许就无可挽回。就像是生命，可以选择无数次活着，但是一旦选择了死亡，就意味着选择的终结。

也许是太过于情绪化，亦或者是家庭环境塑造的原因。情绪太容易受到波动，起起伏伏，上一秒也许还是风和日丽，下一秒就是狂风暴雨，变色龙大概也比不上吧。

上一次情绪失控是什么时候已经记不清了，一年前？二年前？就像是回忆上一次流泪的时间一样，太久远了，记不得了。也不知道为什么会情绪失控，看着那些代码，一个接着一个的文件，读着那些晦涩的英文字，忽然开始后悔。一个逻辑涉及五六个文件，两个文件的枚举变量相互关联，但是名字却对不上，一条代码，背后却是一千多行的文件，里面各种调用。就像是一篇英文文章，只认识十个单词，却要理解整篇文章，并且模仿写出类似的文章，还要保证语句意思通顺。

照着改了一些，一运行却是到处报错，深陷在逻辑混乱之中。忽然就像是变了一个人，变得愤怒，变得无助，变得总想找点东西砸碎，破碎，让一切都破碎。制造熵增，变得越来越无序，似乎只有这样，才能满足自我。

有的时候很害怕，一个人的时候情绪失控还好，最多也就是安静的离世，无关他人。失控时候想起电视剧里的自残情节，可能人太无助了，真的会如此吧。

人的愤怒源自于需求不能被满足，强忍着难过，想找朋友获得安慰，可是却发现，原来这个世界上，能救自己的只有自己。在你的世界里已经经历过了生死，于他人而言，不过是喝完茶谈笑风生。难过吗，倒也不难过，只是觉得这个世界残忍的有些过分。

不敢打电话给爸妈，既不知道该怎么说，也怕他们担心。拿着手机，翻看着那些电话号码，忽然觉得幸运。因为有那么一个人，永远在那里，不会抛弃我。没有用qq，而是手机直接打了过去。在等待接通的过程中，心里想了很多，这是唯一的寄托，如果......那么，也许，可能就要溺死在生活的河流中，无法呼吸了。好在，电话通了。

不知道该说什么，此时，眼泪已经在眼眶中打转，心底的情绪好像就要控制不住，喷涌而出了，但是，不可以。因为，怕电话线那头的人会担心啊。小心翼翼的询问，对方是否方便接电话，再三确认后才放心下来。随后沉默了良久，不知道该说什么，直到听到不停的询问与担心的话语，才回了一句“没什么，只是想听听你的声音”。

可能是声音太过沙哑，已经很努力的掩饰了，可是似乎嗓子还是有些喑哑。也许是被发现了异常，电话那边又传来急切地问候声，只能回了一句“没什么，只是压力太大了”。然后，电话那头便开始滔滔不绝地讲起了最近发生的事，以及日常琐事。

努力地听着内容，眼泪却止不住的往下流，嗓子变得更沙哑了。不得不把手机拿开点，怕止不住的鼻涕声，和强忍着的泪水会打湿那头好心情。两手捂着脸，将泪水擦拭，忽然间像是明白了以泪洗面的含义了。竟然真的哭了，在外人面前无论多么坚强，听着电话那头的声音，整个人便卸下了所有的伪装，任泪水滑落。

很庆幸，这个世界总有一个人，会一直在身边，无论距离多远，无论世事变迁。没有想到，之前的一句压力太大，却被电话那头的认真听到了。在描述日常生活过程中还穿插了，面对压力的事件。穿插的不多，显得没有那么刻意，只是偶尔提了提，却让人觉得无比温暖。

泪干了，紧紧地闭上眼，睁开，脸上肌肉动了动，总觉得那不舒服的地方，是泪流过的痕迹。当泪流干后，才发现情绪失控的时候，理性是完全没有办法阻止的。第二天的太阳还会照常升起，没有人会记得别人发生了什么，哪怕是经历过生离死别，于他人而言，皆是小事，微不足道而已。无论多么的难过，却依旧要强颜欢笑，别人不知道你经历过什么，在他们眼中，你并没有什么不同。

工作还是要做，再痛苦也只能留在心底。还要微笑着面对他人，像是个没事人一样，学着云淡风轻，可能，这就是生活吧。面对低谷的生活，可以振奋无数次，但只要有一次被生活打垮了，也许真的就永远起不来了。每个人的生活，都是要自己去过，别人帮不了，也没法帮。不知道什么时候会坚持不住，也许这叫脆弱，也许这叫堕落，也许这叫无能。

生活是自己的，无论选择懦弱还是退缩，都不是什么丢脸的事情，“如鱼饮水，冷暖自知”，每个人都有过不去的坎，只不过不一样而已。倘若真的有那么一天，过不去了，死亡也许是一种新生；倘若过去了，那么活着也是一种新生。

还是那样的话，在无数次的抉择中，有些抉择会经历千万次的选择，可这千万次中，但凡有一次选错，都可能不再有选择的机会。活着，有时候真的是一种幸运，因为在过往无数次的选择中，无论如何，最后一刻都没有选错。至于未来的事情，那就交给未来吧。

