---
title: "温暖，驱散不安"
date: 2021-01-30T20:57:57+08:00
Description: ""
Tags: []
Categories: []
DisableComments: false
---
以前听歌的时候，总是只听原唱。分不清是一种出于尊重版权的本能，还是一种个人的执念。很多时候，当行为渐渐成为一种习惯以后，就忘记了起因。

当一个人孤身在外的时候，最害怕的莫过于深夜了。因为在这个时候，才会有时间思考一些事情，一些不愿意去思考的事情。

时光总是推着往前走，即便有千般不愿，也无可回头。岁月无可回首，深情无处安放。人生是自己的，可是却不清楚自己到底想要怎样的人生，很多事情在没入社会之前都是无需思考的，可是现在却不得不提上日程。

大概是夜晚容易让人心绪纷乱吧，只身呆在一个人的公寓里，除了隔壁房间偶尔传来的杂音，就只剩下笔记本里传出的音乐声了。也不记得这首，蓝心羽唱的阿拉斯加海湾是从哪里听来的了，唯一记得的就是第一次听的时候就喜欢上了。

大概是这种音调很适合年轻人深夜一个人听吧，有的歌曲听着听着就很想在某个地方将歌词的音量提高，似乎声音越大就越能渲泄出自己的那些不知名的情绪出来。整首歌听着都是很难受的，因为总想找一个释放点，就像歌曲中的高潮一样。可以一旦歌曲的高潮也显得很低沉的时候，情绪就像是被刻意压制住了一样，只能回流到心底，然后......

小时候羡慕长大，长大了就可以“为非作歹”，“肆无忌惮”。长大以后也的确如此了，可是却并不会因此而开心。思考的事情变得越来越多起来，看不清的未来，随着年龄增长，接踵而来的琐事，躲无可躲。

“以后的日子你要好好照顾她”,“希望我的努力能够赶上她，有天我能给她一个完整的家”，一句句话敲打着心间。这世界上很多的事情大概都值得庆幸吧，相遇，相知，相识，都是不可多得的缘分。不知道为什么会思考起生活这个问题来，在家的时候没有想过，在学校里的时候也没有想过，可是当孤身一人在外漂泊却总在思考生活。

也不知道为什么，想起生活，就和家联系在了一起。难道是潜意识中认为家是生活最重要的一部分吗？可能是想到毕业在即，就到了结婚的年龄了。以前过年的时候，家里的长辈总是催着堂哥堂姐们结婚，当时还和他们一起起哄来着。可一转眼，焦点变成了自己。

情绪低沉的时候，总喜欢听，左颜唱的满满的都是爱呀。轻快的节奏，和那句“爱是多远都要跟随他，宁愿流泪也不害怕，从此他就会成为我的家”。很多音乐不明白为什么喜欢，但就是忍不住想要反复听，可能音乐里藏着自己都不知道的秘密吧。

记得以前和好友聊过，以后找女朋友差不多就行了，因为结婚这件事情太过麻烦，是两个家庭的结合，只要不讨厌就好了。毕竟从来都不奢侈那些大部分人都追求的爱情，那些东西在那时看来就是华而不实，那些动人心魄的爱情还是留在电视剧里吧，至少不会傻到认为自己能成为千万人之一的幸运儿。

可是后来当尝试着试试随便找一个人假想结婚的时候，突然觉得自己以前真的想法实在是不可取。真那样的话，大概会一直在痛苦中生活。这不是想要的生活。

世界就是很奇怪，不知道自己想要什么，但是却可以很清楚自己不想要什么。人与人之间的相处实在是件很艰难的事情，既没有破釜沉舟与人撕破脸皮的勇气，也没有八面玲珑与人相处的能力，有的只是对自己的无奈。

所有的愤怒都是源于自身需求无法被满足，对自己的愤怒也是一样。想法与能力不匹配，哀其不幸，怒其不争大抵如此吧。

人实在是复杂的动物，各种情绪各种想法充斥在一个人的身体中，实在是捉摸不透。一个矛盾的个体，迷失了方向。

不禁羡慕有欲望，有野心的人真好。有明确的目的和方向，知道自己要什么也是一种难能可贵的幸福，有那么一种源动力可以驱动人往前大步走。依稀记得还在上小学时候的自己，那个时候老师布置写作文，写自己未来想成为什么样的人，我和大多数人一样写的都是很常见职业。可是我清楚的记得当时自己看过一篇作文，作者应该是个可爱的女孩子吧，那篇作文中的女孩只想做一个穿着叮当猫在厨房里做饭的妈妈。

当时觉得这就是生活呀，那时候，就在想做一个家庭煮夫多好啊，这才是生活呀，于平淡中见生活。不想做什么惊天动地的大事，不想做拯救世界的英雄，只想做个平平淡淡的人，过着简简单单的生活，尽管于大多数人看来，这是不上进的形象。

就像是天气之子里的台词一样“舍小爱为大爱是一种选择，选择爱任由世界失控也是一种选择”，就像海子写的诗以一样“姐姐，今夜我不关心人类，我只想你！”。感情可以以最炽烈的方式流露出来，也许就是对生活最好的诠释。迷失在生活的汪洋大海里，就像是被命运扼住了咽喉，难以呼吸，昏昏沉沉，似乎就要永久的沉睡下去了。
