---
title: "穿越时光的面条"
date: 2020-12-25T16:45:37+08:00
Description: ""
Tags: []
Categories: []
DisableComments: false
---
任何与自身相关的事物一旦经过时光的沉淀便会在自我的记忆中留下一席之地。  

在自己以往的认知中，面条一直是早餐。因为是南方人的原因，面条从来都不是正餐，米饭加菜才是主食。记得小时候吃面，那时候父亲总是喜欢煮很多面条，然后盛上满满一碗，面条与面条间紧凑相间，不留缝隙。对于那个时候的我来说，吃面是一件痛苦的事情。面太多了，味太重，吃得慢，父亲吃得快，然后就使劲催着我吃。

对于面条的口味，尽管经过十几年的熏陶，但我依旧是不喜欢父亲的煮面风格--味重。当然，这应该也与父亲所经历的那个年代相关。每次吃面都要喝好几口水，一直以为自己会习惯这种口味，可惜事与愿违。那个时候最喜欢的就是宽面了，原因无他，吃的快，分量少，同样是一碗面，但是给我的感觉就是细面几口就饱了，而宽面虽然也饱腹，但好歹比细面好多了。

后来，有一次回奶奶家，无意间吃到了腌面，那种口感实在是令我至今难忘。腌面配上奶奶自制的辣椒酱口感实在是很棒，不同于外面卖的辣椒酱，奶奶的辣椒酱明显辣椒质量要高上几个等级。奶奶毕竟是几十年的老农民了，自己种的鲜红辣椒，新鲜而且辣度恰好适合我。往日里奶奶早上都是喝粥的，年纪大了，面条都有点嚼不烂了，当时还是奶奶问我早餐想吃面条还是粥，我随口说了句面条。

事实上我很怕奶奶煮面条吃，倒不是因为面条不好吃。而是奶奶每次煮面条都一定会煮鸡蛋，而且奶奶煮的鸡蛋都很有特点，蛋黄必定是流动的液体形态。奶奶煮的鸡蛋永远都是外面的白色包裹着里面流动的黄色液体，口感上很棒，但是每次咬开蛋黄就会流到面里面，实在是有些影响纯面的口感。之前问过奶奶为什么不买宽面，但是不记得奶奶是怎么回答的了。腌面还是细面的口感好啊。于是乎又喜欢上了细面。

大学以后，因为每次下课食堂总是爆满。不太喜欢和一群人挤着吃，后来就买了方便面。记得自己好像买过好几箱，一箱24包的那种，懒得去食堂和一群人抢饭吃的时候就在宿舍自己泡面吃。谁曾想，这段期间的经历直接让我对泡面产生了负面印象。最严重的那段时间，自己看到泡面就有种想吐的感觉，不过现在好多了，但却深刻的认识到泡面只适合偶尔吃，不适合连续“服用”。

在经历过了泡面风波之后，又在无意间买了阿宽炸酱面。第一次吃的时候，只有一种感觉，那就是口感真棒，比泡面强多了。然后就不由自主的爱上了阿宽家的面。吃了很多次以后就放弃了，因为长期吃以后就觉得还行，不厌倦不过也谈不上喜欢了。

再然后呀，就看到网上有个北方人一周七天，餐餐吃面，而且每餐都不重样的。这直接刷新了我对于面条做早餐的认知，虽然北方并不是餐餐吃面，但是面条确实也是主食，和米饭地位是一样的。

作为一个新时代的大学生，不出寝室是件很正常的事情。于是买了个小锅，每天自己煮面吃。由于自己实在是太懒了，油盐酱醋啥也没有。那是第一次吃清汤面，算得上是真正的清汤面。也就是那一次，直接颠覆了我对于面条口感的认知。虽然食之无味，但是口感确实是很不错。宽面和细面都吃过，不同牌子的面条也都吃过，后来发现的确是有很大差异。不同品牌的面口感是真的存在差异，因为吃了好几次清汤面，所以感触很深刻。

后来仔细想过，泡面和阿宽炸酱面实质上是配料让它们变得好吃，而清汤面是真实的的口感很好。在之前吃泡面吃吐了的过程中，有一次吃泡面没有加任何调料，那一次的感觉用两个字来形如就是：想吐。也真是因为如此，才更加认识到日常吃的面条真的是比泡面好很多很多倍，单单就口感上而言，这也导致我现在宁可吃口感好的清汤面也不太愿意吃差的的的泡面。当然还是有些贵的泡面口感也还可以的。

对于每个人来说承载时光的物件不尽相同，也不只一件。但是那些东西总是能勾起一些回忆，对于大多数人而言应当是美好的回忆，那些经历时光沉淀后的美好回忆，每当想起的时候，便有一股暖流涌上心头，再缓缓扩散到每一个细胞当中，悠久留长。
