---
title: "记录句子"
date: 2021-01-23T18:01:44+08:00
Description: ""
Tags: []
Categories: []
DisableComments: false
---
是的，我的互联网不是——全是骗子的百度、充满广告的微信朋友圈、质量低下的公众号、娱乐至死的新浪微博、只有抖机灵和“怎么看XX”的知乎、毫无营养的今日头条…… 在这样的网络空间里，我真的无法生存…… 这根本不是互联网，不是为我服务的互联网，而是在消费我的互联网，是让我变傻变笨的互联网…… 我不能忍，因为它影响到了我的生存……

起初，纳粹抓共产党人的时候， 我沉默了，因为我不是共产党人。 当他们抓社会民主主义者的时候， 我沉默了，因为我不是社会民主主义者。 当他们抓工会成员的时候， 我沉默了，因为我不是工会成员。 当他们抓犹太人的时候， 我沉默了，因为我不是犹太人。 最后当他们来抓我时， 再也没有人站起来为我说话了。

少一些功利主义的追求，多一些不为什么的坚持。 

第三个愿望之所以不能说出口，并不是这样就会比较容易实现,而是这个愿望就算不能实现，你也不会因此感到受伤,反而会继续把它留在心底.。    ——台剧《想见你》

愿岁月依旧，你纯真如初。

爱情里，不计代价的付出，终在遍体鳞伤后学会了权衡每一次的付出与得到，而那些青春里的叛逆与不顾一切的喜欢都已成为过往。只是，只是后来喜欢的人，都像你。

时间会流逝，所以时间终究会带来离别，因此时间必定会留下遗憾，若爱一个人，此刻就要说出口。在这若干转瞬即逝的时间里，变成遗憾之前说出口。或许时间留给我们最大的礼物就是爱过的记忆。所以在更晚之前，战胜羞涩，表白心声。

我主动选择为一个人忠诚，主动拒绝诱惑，反自己的本能。如果你不承担你自己应该承担的责任，这就当然意味着你把这个责任主动地推给了对方。婚姻就是不主动也是作恶，不主动承担也是逃避。保持经济独立自主，有随时离开的勇气。培养自己兴趣爱好，不要将所有的时间精力放在爱情当中。及时止损，不要觉得可惜而继续这段感情。

有多少人在情人节开着玩笑，又有多少人在愚人节说着真心。

很多时候不是我们没有时间做某事，而是我们觉得有比它更重要的事情而已，或者说我们觉得它不重要而已。

很多事情我们即使知道结局，但这并不影响我们享受过程。

Ok，yes It's a mistake，I know it's a mistake。But there are certain things in life where you know it's a mistake。But you don't really know it's a mistake。Because the only way to really know it's a mistake is to make the mistake and look back and say"Yep，that's was a mistake!"。So really，the bigger mistake would be to not make the mistake。Then you'd go your whole life not knowing if something is a mistake or not。

我见过许多的风景，想要捕捉青春的风景，关进成年的牢笼里。

谁在笑容里加了糖，圆了我对恋人的全部奢望。

我未必能唤醒周围的人，我只是挣扎着不让自己沉睡；我没能力推翻一堵墙，但我不会给这堵墙增加哪怕一块砖；我注定改变不了权势，我只是抗争着不让权势改变我；我可能一辈子看不到未来，但我永远铭记着自己的信仰和方向。每个人灵魂深处都有颗种子，有人选择弃置，有人会给它创造成长的土壤。

我一点都不遗憾没有在最好的时光遇见你，因为遇见你之后最好的时光才开始。

所有人都祝你快乐，我只愿你，遍历山河，觉人间值得。

Growth only occurs in a state of discomfort.

舍小爱为大爱是一种选择，选择爱任由世界失控也是一种选择。